# 背景与边框
## CSS的背景样式
### 背景颜色 background-color
### 背景图片
	background-image属性允许在元素的背景中显示图像。在下面的例子中，我们有两个方框——一个是比方框大的背景图像，另一个是星星的小图像。

	这个例子演示了关于背景图像的两中情形。默认情况下，大图不会缩小以适应方框，因此我们只能看到它的一个小角，而小图则是平铺以填充方框。在这种情况下，实际的图像只是一颗恒星。
	控制背景平铺
	background-repeat属性用于控制图像的平铺行为。可用的值是:

	no-repeat — 不重复。
	repeat-x —水平重复。
	repeat-y —垂直重复。
	repeat — 在两个方向重复。
	调整背景图像的大小
	在上面的例子中，我们有一个很大的图像，由于它比作为背景的元素大，所以最后被裁剪掉了。在这种情况下，我们可以使用 background-size属性，它可以设置长度或百分比值，来调整图像的大小以适应背景。

	你也可以使用关键字:

	cover —浏览器将使图像足够大，使它完全覆盖了盒子区，同时仍然保持其高宽比。在这种情况下，有些图像可能会跳出盒子外
	contain — 浏览器将使图像的大小适合盒子内。在这种情况下，如果图像的长宽比与盒子的长宽比不同，则可能在图像的任何一边或顶部和底部出现间隙。
	背景图像定位
	background-position属性允许您选择背景图像显示在其应用到的盒子中的位置。它使用的坐标系中，框的左上角是(0,0)，框沿着水平(x)和垂直(y)轴定位。

	注意：默认的背景位置值是(0,0)。

	最常见的背景位置值有两个单独的值——一个水平值后面跟着一个垂直值。

	你可以使用像top和right这样的关键字(在background-image页面上查找其他的关键字):

	.box {
	  background-image: url(star.png);
	  background-repeat: no-repeat;
	  background-position: top center;
	}
	或者使用 长度值, and 百分比：

	.box {
	  background-image: url(star.png);
	  background-repeat: no-repeat;
	  background-position: 20px 10%;
	}
	你也可以混合使用关键字，长度值以及百分比，例如：

	.box {
	  background-image: url(star.png);
	  background-repeat: no-repeat;
	  background-position: top 20px;
	}
	最后，您还可以使用4-value语法来指示到盒子的某些边的距离——在本例中，长度单位是与其前面的值的偏移量。所以在下面的CSS中，我们将背景从顶部调整20px，从右侧调整10px:

	.box {
	  background-image: url(star.png);
	  background-repeat: no-repeat;
	  background-position: top 20px right 10px;
	}
	多个背景图像
	也可以有多个背景图像—在单个属性值中指定多个background-image值，用逗号分隔每个值。

	当你这样做时，你可能会以背景图像互相重叠而告终。背景将与最后列出的背景图像层在堆栈的底部，而之前的每个图像层在代码中紧随其后的图像的顶部。

	注意：渐变可以与常规的背景图像很好地混合在一起。

	其他 background-*属性也可以有值逗号分隔的方式相同的background-image：

	background-image: url(image1.png), url(image2.png), url(image3.png), url(image1.png);
	background-repeat: no-repeat, repeat-x, repeat;
	background-position: 10px 20px,  top right;
	背景附加
	另一个可供选择的背景是指定他们如何滚动时，内容滚动。这是由background-attachment属性控制的，它可以接受以下值:

	scroll: 使元素的背景在页面滚动时滚动。如果滚动了元素内容，则背景不会移动。实际上，背景被固定在页面的相同位置，所以它会随着页面的滚动而滚动。
	fixed: 使元素的背景固定在视图端口上，这样当页面或元素内容滚动时，它就不会滚动。它将始终保持在屏幕上相同的位置。
	local: 这个值是后来添加的(它只在Internet Explorer 9+中受支持，而其他的在IE4+中受支持)，因为滚动值相当混乱，在很多情况下并不能真正实现您想要的功能。局部值将背景固定在设置的元素上，因此当您滚动元素时，背景也随之滚动。
	background-attachment属性只有在有内容要滚动时才会有效果，所以我们做了一个示例来演示这三个值之间的区别——看看 background-attachment.html (或者看看这儿的 源代码))。

	背景颜色透明度设置
	background-color: rgb(0, 0, 0, 50%);   50%透明度
### 边框
	在学习盒子模型时，我们发现了边框如何影响盒子的大小。在这节课中，我们将看看如何创造性地使用边界。通常，当我们使用CSS向元素添加边框时，我们使用一个简写属性在一行CSS中设置边框的颜色、宽度和样式。我们可以使用border为一个框的所有四个边设置边框。
	.box { 
	  border: 1px solid black; 
	} 
	或者我们可以只设置盒子的一个边，例如:

	.box { 
	  border-top: 1px solid black; 
	} 
	这些简写的等价于：

	.box { 
	  border-width: 1px; 
	  border-style: solid; 
	  border-color: black; 
	} 
	也可以使用更加细粒度的属性：

	.box { 
	  border-top-width: 1px; 
	  border-top-style: solid; 
	  border-top-color: black; 
	} 

	圆角
	border: 10px solid rebeccapurple;
	  border-radius: 1em;
	  border-top-right-radius: 10% 30%;
	}

# 处理不同方向的文本
	writing-mode的三个值分别是：

	horizontal-tb: 块流向从上至下。对应的文本方向是横向的。
	vertical-rl: 块流向从右向左。对应的文本方向是纵向的。
	vertical-lr: 块流向从左向右。对应的文本方向是纵向的。
	因此，writing-mode属性实际上设定的是页面上块级元素的显示方向——要么是从上到下，要么是从右到左，要么是从左到右。而这决定了文本的方向。

# 溢出的内容
## 什么是溢出？
我们知道，CSS中万物皆盒，因此我们可以通过给width和height（或者 inline-size 和 block-size）赋值的方式来约束盒子的尺寸。溢出是在你往盒子里面塞太多东西的时候发生的，所以盒子里面的东西也不会老老实实待着。CSS给了你好几种工具来控制溢出，在学习的早期理解这些概念是很有用的。在你写CSS的时候你经常会遇到溢出的情形，尤其是当你以后更加深入到CSS布局的时候。

## overflow属性
overflow属性是你控制一个元素溢出的方式，它告诉浏览器你想怎样处理溢出。overflow的默认值为visible，这就是我们的内容溢出的时候，我们在默认情况下看到它们的原因。
也许你还会想在有内容溢出的时候加个滚动条？如果你用了overflow: scroll，那么你的浏览器总会显示滚动条，即使没有足够多引起溢出的内容。你可能会需要这样的样式，它避免了滚动条在内容变化的时候出现和消失。
你可以用overflow属性指定x轴和y轴方向的滚动，同时使用两个值进行传递。如果指定了两个关键字，第一个对overflow-x生效而第二个对overflow-y生效。否则，overflow-x和overflow-y将会被设置成同样的值。例如，overflow: scroll hidden会把overflow-x设置成scroll，而overflow-y则为hidden。
如果你只是想让滚动条在有比盒子所能装下更多的内容的时候才显示，那么使用overflow: auto。此时由浏览器决定是否显示滚动条。桌面浏览器一般仅仅会在有足以引起溢出的内容的时候这么做。

# CSS的值与单位
CSS中的值是一种定义允许子值集合的方法。这意味着如果您看到<color>是有效的，那么您就不需要考虑可以使用哪些不同类型的颜色值—关键字、十六进制值、rgb()函数等等。假设浏览器支持这些可用的<color>值，则可以使用它们任意一个。MDN上针对每个值的页面将提供有关浏览器支持的信息。例如，如果您查看 <color>的页面，您将看到浏览器兼容性部分列出了不同类型的颜色值以及对它们的支持。
## 数字，长度和百分比
您可能会发现自己在CSS中使用了各种数值数据类型。 以下全部归类为数值：

数值类型	描述
<integer>	<integer>是一个整数，比如1024或-55。
<number>	<number>表示一个小数——它可能有小数点后面的部分，也可能没有，例如0.255、128或-1.2。
<dimension>	<dimension>是一个<number>，它有一个附加的单位，例如45deg、5s或10px。<dimension>是一个伞形类别，包括<length>、<angle>、<time>和<resolution>类型。
<percentage>	<percentage>表示一些其他值的一部分，例如50%。百分比值总是相对于另一个量，例如，一个元素的长度相对于其父元素的长度。

长度
绝对长度单位
以下都是绝对长度单位——它们与其他任何东西都没有关系，通常被认为总是相同的大小。

单位	名称	等价换算
cm	厘米	1cm = 96px/2.54
mm	毫米	1mm = 1/10th of 1cm
Q	四分之一毫米	1Q = 1/40th of 1cm
in	英寸	1in = 2.54cm = 96px
pc	十二点活字	1pc = 1/16th of 1in
pt	点	1pt = 1/72th of 1in
px	像素	1px = 1/96th of 1in


相对长度单位
相对长度单位相对于其他一些东西，比如父元素的字体大小，或者视图端口的大小。使用相对单位的好处是，经过一些仔细的规划，您可以使文本或其他元素的大小与页面上的其他内容相对应。下表列出了web开发中一些最有用的单位。

单位	相对于
em	在 font-size 中使用是相对于父元素的字体大小，在其他属性中使用是相对于自身的字体大小，如 width
ex	字符“x”的高度
ch	数字“0”的宽度
rem	根元素的字体大小
lh	元素的line-height
vw	视窗宽度的1%
vh	视窗高度的1%
vmin	视窗较小尺寸的1%
vmax	视图大尺寸的1%



ems and rems
em和rem是您在从框到文本调整大小时最常遇到的两个相对长度。了解这些方法是如何工作的以及它们之间的区别是很有意义的，尤其是当您开始学习更复杂的主题时，比如样式化文本或CSS布局。下面的示例提供了一个演示。

HTML是一组嵌套的列表—我们总共有三个列表，并且两个示例都有相同的HTML。唯一的区别是第一个类具有ems，第二个类具有rems。

首先，我们将16px设置为<html>元素的字体大小。

概括地说，在排版属性中 em 单位的意思是“父元素的字体大小”。带有ems类的<ul>内的<li>元素从它们的父元素中获取大小。因此，每一个连续的嵌套级别都会逐渐变大，因为每个嵌套的字体大小都被设置为1.3em—是其父嵌套字体大小的1.3倍。

概括地说，rem单位的意思是“根元素的字体大小”。(“根em”的rem标准。)<ul>内的<li>元素和一个rems类从根元素(<html>)中获取它们的大小。这意味着每一个连续的嵌套层都不会不断变大。



百分比
在许多情况下，百分比与长度的处理方法是一样的。百分比的问题在于，它们总是相对于其他值设置的。例如，如果将元素的字体大小设置为百分比，那么它将是元素父元素字体大小的百分比。如果使用百分比作为宽度值，那么它将是父值宽度的百分比。

在下面的示例中，两个百分比大小的框和两个像素大小的框具有相同的类名。这两款相机分别为200px和40%宽。

不同之处在于，第二组两个框位于一个400像素宽的包装器中。第二个200px宽的盒子和第一个一样宽，但是第二个40%的盒子现在是400px的40%——比第一个窄多了!

尝试更改包装器的宽度或百分比值，看看这是如何工作的。

数字
有些值接受数字，不添加任何单位。接受无单位数字的属性的一个例子是不透明度属性（opacity ），它控制元素的不透明度(它的透明程度)。此属性接受0(完全透明)和1(完全不透明)之间的数字。
	.box {
	  opacity: 0.9;
	}

## 颜色
在CSS中指定颜色的方法有很多，其中一些是最近才实现的。在CSS中，相同的颜色值可以在任何地方使用，无论您指定的是文本颜色、背景颜色还是其他颜色。

现代计算机的标准颜色系统是24位的，它允许通过不同的红、绿、蓝通道的组合显示大约1670万种不同的颜色，每个通道有256个不同的值(256 x 256 x 256 = 16,777,216)。让我们来看看在CSS中指定颜色的一些方法。
### 十六进制RGB值
 background-color: #128a7d;
### RGB 和 RGBA的值
我们将在这里讨论的第三种方案是RGB。RGB值是一个函数—RGB()—它有三个参数，表示颜色的红色、绿色和蓝色通道值，与十六进制值的方法非常相似。RGB的不同之处在于，每个通道不是由两个十六进制数字表示的，而是由一个介于0到255之间的十进制数字表示的——这有点容易理解。

让我们重写上一个例子，使用RGB颜色：
background-color: rgb(2, 121, 139);
您还可以使用RGBA颜色——它们的工作方式与RGB颜色完全相同，因此您可以使用任何RGB值，但是有第四个值表示颜色的alpha通道，它控制不透明度。如果将这个值设置为0，它将使颜色完全透明，而设置为1将使颜色完全不透明。介于两者之间的值提供了不同级别的透明度。
background-color: rgba(197, 93, 161, .7);

    
